# Знакомство с языком Python (семинары)
## Урок 7. Функции высшего порядка
**7.1[34]**: Винни-Пух попросил Вас посмотреть, есть ли в его стихах ритм. Поскольку разобраться в его кричалках не настолько просто, насколько легко он их придумывает, Вам стоит написать программу. Винни-Пух считает, что ритм есть, если число слогов (т.е. число гласных букв) в каждой фразе стихотворения одинаковое. Фраза может состоять из одного слова, если во фразе несколько слов, то они разделяются дефисами. Фразы отделяются друг от друга пробелами.<br><br>
Написать функцию, которая принимает строку текста и проверяет ее ритм (по Винни-Пуху)<br>
Если ритм есть, функция возвращает True, иначе возвращает False

__*Примеры/Тесты:*__

<function_name>("пара-ра-рам рам-пам-папам па-ра-па-дам") -> True<br>
<function_name>("пара-ра-рам рам-пум-пупам па-ре-по-дам") -> True<br>
<function_name>("пара-ра-рам рам-пуум-пупам па-ре-по-дам") -> False<br>
<function_name>("Трам-пара-папам-парам-па-пам-пам-па Пум-пурум-пу-пурум-трам-пам-па") -> False<br>
<function_name>("Пам-парам-пурум Пум-пурум-карам") -> True<br>

__Примечание.__

Подумайте об эффективности алгоритма. Какие структуры данных будут более эффективны по скорости.
Алгоритм должен работать так, чтобы не делать лишних проверок. Подумайте, возможно некоторые проверки не нужны.

__*(*) Усложнение.*__

Функция имеет параметр, который определяет, надо ли возвращать полную информацию о кол-ве гласных букв в фразах. Эта информация возвращается в виде списка словарей. Каждый элемент списка(словарь) соответствует фразе.

__*Примеры/Тесты:*__
<function_name>("пара-ра-рам рам-пам-папам па-ра-па-дам", False) -> True<br>
<function_name>("пара-ра-рам рам-пам-папам па-ра-па-дам", True) -> (True, [{'а': 4}, {'а': 4}, {'а': 4}])<br>
<function_name>("пара-ра-рам рам-пум-пупам па-ре-по-дам") -> (True, [{'а': 4}, {'а': 2, 'у': 2}, {'а': 2, 'е': 1, 'о': 1}])<br>
<function_name>("пара-ра-рам рам-пуум-пупам па-ре-по-дам") -> (False, [{'а': 4}, {'а': 2, 'у': 3}])<br>
<function_name>("Трам-пара-папам-парам-па-пам-пам-па Пум-пурум-пу-пурум-трам-пам-па") -> (False, [{'а': 11}, {'у': 6, 'а': 3}])<br>
<function_name>("Пам-парам-пурум Пум-пурум-карам") -> (True, [{'а': 3, 'у': 2}, {'у': 3, 'а': 2}])<br>

**6.2[32]**: Напишите функцию print_operation_table(operation, num_rows=6, num_columns=6), которая принимает в качестве аргумента функцию, вычисляющую элемент по номеру строки и столбца, т.е. функцию двух аргументов. Аргументы num_rows и num_columns указывают число строк и столбцов таблицы, которые должны быть распечатаны.<br> Нумерация строк и столбцов идет с единицы.

__*Примеры/Тесты:*__

print_operation_table(lambda x,y: x**y,4,4)<br>
1   1   1   1<br>
2   4   8  16<br>
3   9  27  81<br>
4  16  64 256

print_operation_table(lambda x,y: x*y)<br>
1   2   3   4   5   6<br>
2   4   6   8  10  12<br>
3   6   9  12  15  18<br>
4   8  12  16  20  24<br>
5  10  15  20  25  30<br>
6  12  18  24  30  36<br>

(*) Усложнение. Сформируйте форматированный вывод с номерами строк и столбцов

__*Примеры/Тесты:*__

print_operation_table(lambda x,y: x**y,4,4)<br>
       1   2   3   4<br>
    ----------------<br>
1 |    1   1   1   1<br>
2 |    2   4   8  16<br>
3 |    3   9  27  81<br>
4 |    4  16  64 256<br>

print_operation_table(lambda x,y: x*y)<br>
       1   2   3   4   5   6<br>
    ------------------------<br>
1 |    1   2   3   4   5   6<br>
2 |    2   4   6   8  10  12<br>
3 |    3   6   9  12  15  18<br>
4 |    4   8  12  16  20  24<br>
5 |    5  10  15  20  25  30<br>
6 |    6  12  18  24  30  36